#summary Порты БК.
#labels Featured

= Порты БК =

== 177130 ==
Регистр управления КНГМД.

По чтению:
 * бит 0: признак 0-ой дорожки
 * бит 1: готовность к работе
 * бит 2: защита от записи
 * бит 7: запрос на чтение/запись данных из регистра данных
 * бит 14: форматирование
 * бит 15: признак 0-го сектора

По записи:
 * биты 0-3: выбор накопителя
 * бит 4: включение мотора
 * бит 5: выбор головки, "0" -- верхняя, "1" -- нижняя.
 * бит 6: направление перемещения головок
 * бит 7: 40/80 дорожек
 * бит 8: признак "начало чтения"
 * бит 9: признак "запись маркера"
 * бит 10: схема предкоррекции

== 177132 ==
Регистр данных КНГМД. Доступен по чтению и записи.

== 177660 ==
Регистр состояния клавиатуры.
 * бит 6 -- маскирование прерывание от клавиатуры, "0" -- разрешено прерывание по вектору 060 либо 0274. Прерываение вызывается при появлении "1" в бите 7. Начальное состояние: "0".
 * бит 7 -- готовность: "1" -- в регистре данных клавиатуры (177662) готов код нажатой клавиши. Устанавливается при нажатии на клавишу, сбрасывается при чтении регистра данных клавиатуры. Начальное состояние: "1". Доступен только по чтению.
 * другие биты: "0".

См. также: порт 177716 бит 6 -- установлен в "0" если нажата клавиша клавиатуры, "1" если нет нажатых клавиш.

== 177662 ==
Регистр данных клавиатуры.
 * биты 0-6: код клавиши. Доступ только по чтению.
 * биты 8-11: (БК-0011) палитра. Доступны только по записи
 * бит 14: разрешение прерывания по таймеру (50 Гц), "0" -- прерывание разрешено, "1" -- таймер отключен. Доступен только по записи.
 * бит 15: (БК-0011) текущий буфер экрана, "0" -- страница 5, "1" -- страница 6. Доступен только по записи.

== 177664 ==
Регистр скроллинга. Доступен по записи и чтению.
 * биты 0-7: смещение скроллинга, строк. Начальное значение -- 0330.
 * бит 9: сокращенный режим экрана, "0" -- сокращенный (1/4 экрана, старшие адреса), "1" -- полный экран 256 строк.

== 177700 ==
Непонятно что.

== 177702 ==
Непонятно что.

== 177704 ==
Непонятно что.

== 177706 ==
Программируемый таймер -- регистр установки. Доступен по чтению и записи.

== 177710 ==
Программируемый таймер -- реверсивный счетчик. Доступен по чтению и записи.

== 177712 ==
Программируемый таймер -- регистр управления.
 * бит 0: "1" - остановка.
 * бит 1: начальная установка таймера.
 * бит 2: разрешение установки сигнала "конец счета".
 * бит 3: режим одновибратора
 * бит 4: запуск счетчика, "1" -- считает
 * бит 5: делитель на 16, "1" -- включен
 * бит 6: делитель на 4, "1" -- включен
 * бит 7: флаг окончания счета, "1" -- готовность
 * биты 8-15 не используются, "1".

== 177714 ==
Порт принтера -- два регистра, входной по чтению и выходной по записи.

=== Принтер ===
TODO

=== Covox (запись) ===
TODO

=== Джойстик (чтение) ===
 * бит 0 -- кнопка 1
 * бит 1 -- кнопка 2
 * бит 2 -- кнопка 3
 * бит 3 -- кнопка 4
 * бит 4 -- вправо
 * бит 5 -- вниз
 * бит 9 -- влево
 * бит 10 -- вверх

== 177716 ==
Системный регистр.

По чтению:
 * бит 2: признак записи в системный регистр. Устанавливаеся в "1" при любой записи в регистр, сбрасывается в "0" по окончании операции чтения из регистра.
 * бит 4: данные с ТЛГ-линии
 * бит 5: данные с магнитофона
 * бит 6: нажатие клавиши, установлен в "0" если нажата клавиша клавиатуры, "1" если нет нажатых клавиш.
 * бит 7: сигнал готовности с ТЛГ-линии
 * биты 8-15: адрес начального пуска, 100000 (БК-0010), 140000 (БК-0011).
 * биты 0,1, 3,4 не используются, "0".

По записи, бит 11 = "0":
 * бит 2: данные на магнитофон
 * бит 4: данные для передачи на ТЛГ-линию. Начальное состояние "1".
 * бит 5: данные на магнитофон либо сигнал готовности на ТЛГ-линию. Начальное состояние "0".
 * бит 6: данные на магнитофон и на пьезодинамик. Начальное состояние "0".
 * бит 7: включение двигателя магнитофона, "1" -- стоп, "0" -- пуск. Начальное состояние "1".
 * бит 11: "0"
 * бит 12: разрешение прерывания по клавише СТОП

По записи, бит 11 = "1" -- управление памятью БК-0011:
 * бит 0: (БК-0011) подключение страницы 0 ПЗУ на адреса 100000-140000, отключение ОЗУ
 * бит 1: (БК-0011) подключение страницы 1 ПЗУ на адреса 100000-140000, отключение ОЗУ
 * бит 3: (БК-0011) подключение страницы 2 ПЗУ на адреса 100000-140000, отключение ОЗУ
 * бит 4: (БК-0011) подключение страницы 3 ПЗУ на адреса 100000-140000, отключение ОЗУ
 * биты 8,9,10: (БК-0011) окно ОЗУ #1 -- номер страницы ОЗУ, подключаемой на адреса 100000-140000
 * бит 11: "1"
 * биты 12,13,14: (БК-0011) окно ОЗУ #0 -- номер страницы ОЗУ, подключаемой на адреса 040000-100000