#summary Руководство пользователя эмулятора BKBTL

= Введение =

TODO

= Первые шаги =

== БК-0010: Загрузка и запуск BIN ==
Сначала убедитесь, что включена одна из конфигураций БК-0010.
Теперь нужно перейти в Монитор. Для этого, если вы находитесь в Бейсике, введите `MO{Ввод}`; если вы находитесь в Фокале, введите `P M{Ввод}`; если загружена конфигурация без Бейсика и Фокала -- нажмите клавишу `СТОП`. В результате должно появиться приглашение Монитора -- в виде знака вопроса.

В меню эмулятора выберите File > Load BIN. Укажите .bin-файл для чтения. Диалог загрузки покажет вам, с какого адреса будет загружена программа и какой она длины. Нажмите ОК.

После этого остается запустить программу -- обычно, командой `S{Ввод}`.

= Приложения =

== БК-0010: Команды монитора ==

  * любая буква от `A` до `K` -- возврат из Монитора
  * `L` -- ???
  * `M` либо `M имяфайла` -- загрузка с магнитофона
  * `S адрес` -- выполнение программы с указанного адреса. Команда `S` без адреса запустит только что загруженную программу с адреса, указанного в её заголовке. В конфигурации `BK 0010.01 FDD` командой `S 160000` запускается начальный загрузчик КНГМД.
  * `T` -- выполнение программы тестов из ПЗУ блока МСТД, данное ПЗУ подключено в конфигурации `BK 0010.01 FOCAL`. При переходе к программе тестов, приглашение меняется на `+`. Тесты запускаются вводом номера теста: `1` -- тест ОЗУ и ПЗУ, `2` -- тест клавиатуры, `3` -- интерфейс, `4` -- непрерывный вывод на экран, `5` -- магнитофон, `K` -- выход из программы тестирования.

== Конфиграции ==

=== BK 0010.01 BASIC ===
БК-0010.01 с языком Бейсик в ПЗУ.

Карта памяти:
|| 000000-077777 || 32 КБ ОЗУ ||
|| 100000-117777 ||  8 КБ ПЗУ Монитора ||
|| 120000-137777 ||  8 КБ ПЗУ Бейсика 1 ||
|| 140000-157777 ||  8 КБ ПЗУ Бейсика 2 ||
|| 160000-177577 ||  8 КБ ПЗУ Бейсика 3 ||
|| 177600-177777 || регистры ||

=== BK 0010.01 FOCAL ===
БК-0010.01 с блоком МСТД -- Фокал и тесты в ПЗУ.

Карта памяти:
|| 000000-077777 || 32 КБ ОЗУ ||
|| 100000-117777 ||  8 КБ ПЗУ Монитора ||
|| 120000-137777 ||  8 КБ ПЗУ Фокала ||
|| 140000-157777 ||  8 КБ не используется ||
|| 160000-177577 ||  8 КБ ПЗУ тестов ||
|| 177600-177777 || регистры ||

=== BK 0010.01 FDD ===
БК-0010.01 с блоком КНГМД с дополнительными 16 КБ ОЗУ.

Карта памяти:
|| 000000-077777 || ОЗУ 32 КБ ||
|| 100000-117777 || ПЗУ Монитора ||
|| 120000-137777 || ОЗУ КНГМД 1 ||
|| 140000-157777 || ОЗУ КНГМД 2 ||
|| 160000-167777 ||  4 КБ ПЗУ драйвера НГМД ||
|| 170000-177777 || регистры ||

=== BK 0011M FDD ===

Карта памяти:
|| 000000-037777 || 16 КБ ОЗУ -- всегда страница ОЗУ 0 ||
|| 040000-077777 || 16 КБ окно №0 -- страница ОЗУ 0..7 ||
|| 100000-137777 || 16 КБ окно №1 -- страница ОЗУ 0..7 или ПЗУ 8..11 ||
|| 140000-157777 ||  8 КБ системное ПЗУ ||
|| 160000-167777 ||  4 КБ ПЗУ драйвера НГМД ||
|| 170000-177777 || регистры ||